 

KORLATOZOTT TERTESZTEST | Lz példany

L
T5421305Q

 

1. feladat — 

Programozás (C# LINQ)

Fuvar
A követkeő feladatban 2016-os chicagói taxis fuvarozások adatait tartalmazó szöveges
állományt kell feldolgoznia. A megoldás során vegye figyelembe a következőket!

o A képernyőre írást igénylő részfeladatok eredményének megjelenítése előtt írja a 
képernyőre a feladat sorszámát (például: 3.feladat:)!

o Az egyes feladatokban a kiírásokat a minta szerint készítse el!

® Az ékezetmentes kiírás is elfogadott,

o A program megirásakor a fájlban lévő adatok helyes szerkezetét nem kell ellenőriznie,
feltételezheti, hogy a rendelkezésre álló adatok a leírtaknak megfelelnek

o Megoldását úgy készitse el, hogy az azonos szerkezetű, de tetszőleges bemeneti adatok
mellett is helyes eredményt adjon!

1. A feladat megoldaséhoz hozzon létre grafikus vagy konzolalkalmazést (projektet) Fuvar
azonosítóval

2. Az UTF-8 kódolású fuvar.csv állomány tartalmazza a fuvarok adatait. A feladatok
megoldása előtt tanulmányozza az állomány szerkezetét! Minden adatsorhoz rendre a 
következő mezők tartoznak:

- taxi azonosítója (egész szám, pl: 8192)
- indulás időpontja (időbélyegző, melyben minden adat előnullázott, akár 
szövegként is kezelhető, pl.: 2016-12-02 07:45:00)
- az utazás időtartama (egész szám, az adatok másodpercben értendőek, pl. 900)
- a megtett távolság (valós szám, az adatok mérföldben értendőek, pl. 1,5)
- viteldíj (valós szám, az adatok dollárban értendőek, pl. 7,5)
- borravaló ( valós szám, az adatok dollárban értendőek, pl. 4,15)
- a fizetés módja (szöveges, pl. "bankkártya")

Az adatokat pontosvessző választja el egymástól. Ügyeljen arra, hogy a fájl első sora az 
adatok fejlécét tartalmazza! Olvassa be a fuvar.csv állományban található adatokat és 
tárolja el egy megfelelően megválasztott adatszerkezetben!
 

3. Határozza meg és irja ki a képernyőre a minta szerint, hogy hány utazéás került
feljegyzésre az állományban!

4. Határozza meg és irja ki a képernyőre a minta szerint, hogy a 6185-os azonosilójú
taxisnak mennyi volt a bevétele, és ez hány fuvarhól állt! Feltételezheti, hogy van ilyen
azonositójú taxis.

5. Programjával határozza meg az állomány adataiból a fizetési módokat, majd összesitse,
hogy az egyes fizetési módokat hányszor választották az utak során! Ezeket az eredményeket
a minta szerint írja a képernyőre! A kiírás során a fizetési módok sorrendje bármilyen lehet.

Forrás: https://data.cityofchicago.org



 
